---
layout: post
title:  "Audit de Conformité en Sous-Traitance : 3 Étapes pour Éviter les Mauvaises Surprises!"
date:   2024-11-04 06:00:00
categories: 
tags: ConformitéBTP AuditSousTraitance SécurisationChantiers GestionRisques RéglementationBTP
image: /images/picture03.png
---
## Un Audit, ça se Prépare !
Les **directeurs de travaux et chefs d’entreprise du BTP** le savent : un audit de conformité peut vite devenir un cauchemar s’il n’a pas été bien anticipé. Un document manquant, un sous-traitant non déclaré, un contrat incomplet… et c’est la sanction assurée.

Mais **comment s’assurer que tout est en règle ?** Découvrez **3 étapes clés** pour passer un audit de sous-traitance sans stress et sans risque.

---

##  ✔ Étape 1 : Vérifier la Régularité Administrative des Sous-Traitants

Avant même de commencer un chantier, il est **indispensable de s’assurer que chaque sous-traitant est en règle**.

###   Ce qu’il faut contrôler :
✔️ Existence légale : Extrait Kbis à jour.  
✔️ Statut fiscal et social : Attestations URSSAF et TVA.  
✔️ Assurances obligatoires : Décennale, RC Pro.  
✔️ Certifications requises selon le métier (Qualibat, RGE, etc.).  

  *Avec DOST, tous ces documents sont vérifiés en amont et accessibles en quelques clics !*

---

##   Étape 2 : Formaliser et Centraliser les Contrats

Beaucoup d’entreprises fonctionnent encore avec des **contrats incomplets ou mal archivés**, ce qui peut poser un problème lors d’un audit.

###   Bonnes pratiques :
- Rédiger un **contrat de sous-traitance détaillé**, précisant les obligations légales.
- Inclure des clauses de conformité (respect des normes, délais, pénalités en cas de manquement).
- Archiver tous les documents dans une **plateforme digitale sécurisée**.

  *DOST vous permet de générer et stocker vos contrats de sous-traitance en ligne, sans risque de perte !*

---

##   Étape 3 : Suivre et Mettre à Jour les Documents en Continu

Un audit ne se prépare pas la veille. Il faut **assurer un suivi régulier** des sous-traitants et de leur conformité tout au long du projet.

###   Bonnes pratiques :
   Planifier des contrôles mensuels des documents et certifications.  
   Recevoir des alertes lorsque des documents arrivent à expiration.  
   Maintenir un tableau de bord de conformité accessible à tout moment.

   *DOST automatise la mise à jour des documents et envoie des rappels avant expiration !*

---

##  Conclusion : Sécurisez Votre Audit avec une Gestion Rigoureuse

Un audit de conformité bien préparé, c’est **moins de stress, moins de risques et plus de sérénité** pour vos chantiers. En appliquant ces 3 étapes et en utilisant une plateforme comme **DOST**, vous sécurisez votre gestion et gagnez du temps.

   **Essayez DOST dès aujourd’hui et gérez votre conformité en toute simplicité ➡ [Lien vers DOST]**

   *Avez-vous déjà vécu un audit de sous-traitance difficile ? Partagez votre expérience en commentaire !*

[Lien vers DOST]: https://www.dost.pro/
